---
title: "Code of Conduct"
description: "Contributor Covenant Code of Conduct"
draft: false
menu:
  footer:
    weight: 10
---
# Rancher JP 行動規範


Rancher JPコミュニティは、OSSとしてのRancherおよびRancherに関連する技術/プロダクトに興味をもち、理解を深めあい、情報共有を価値として、共に活動する人達の集まる場所です。

この行動規範は、Rancher JPコミュニティに参加するすべての人に、できる限り優れたエクスペリエンスを提供する目的で作成されています。私たちは互いに学びを支え合い、スキルを高めながらよい時間を過ごすためにコミュニティに集います。

この行動規範が対象とするRancher JPコミュニティのメンバーの行動範囲には、Slack、Webサイト、コードリポジトリ、私的なやりとり、Meetupなどの公的な集まりなどの、あらゆるRancher JPコミュニティの活動が含まれます。

様々なバックグラウンドを持つ人々で形成されている事は、Rancher JPのコミュニティにとって多様性という名の大きな強みの1つです。しかし、多様性からコミュニケーションの問題や不満が生じることもあります。そこでコミュニティはメンバーに、いくつかの基本原則の遵守をお願いしています。Rancher JPコミュニティを、コミュニケーションとコラボレーション、貢献を行う最適な空間にするための基本原則です。

この行動規範は、禁止事項を網羅するものではありません。規範の意図を汲み、お互い快適に行動するための指針として活用いただくものです。字義的な意味に加え、この行動規範が示す精神に沿って活動していただけましたら幸いです。 


* 他者を思いやりましょう
  * あなたが他の人の成果物を使う時もあるし、他の人があなたの成果物を使うときもあります。自分が公表する成果物や行動が他の人にどのような影響を及ぼすか考慮しましょう。

* 他者を尊重しましょう
   *  全員の意見が一致しないこともあります。しかし、意見の相違は、不適切な行動やマナーの理由になりません。誰もが時に不満を感じることがあります。しかし、不満から個人的な攻撃を行うことは許されません。参加者が不快に感じる、または脅かされていると感じるコミュニティは、生産的な結果を生み出しません。この点を心に留めておくことが大切です。Rancher JPコミュニティでは、敬意を持って他のメンバーや外部とコミュニケーションすることが求められます。
   *  スキルや経験にかかわらず積極的に議論に参加することを歓迎し、それらによらない率直な議論を尊重します。

* 礼儀正しくしましょう
  * Rancher JPコミュニティは、バックグラウンドに関係なく、誰もが歓迎されていると感じることができる場所である必要があります。コミュニティのメンバーに対して丁寧に、敬意を持って、礼儀正しく接してください。理由の如何を問わず、個人/組織/製品/サービスへの誹謗中傷を容認しません。但し、このことは一切の批判的な議論を排除することを目的としたものではありません。

* 建設的な議論をしましょう
  * メンバーが話す言語やスキルレベルは、一人ひとり異なります。コミュニケーションを明瞭にすることで誤解を回避できます。また、個人のバックグラウンドによって言葉の解釈が異なることも、心に留めておきましょう。文脈を提示し、理解することはとても重要です。推測するよりも、不明点について明確な説明を求めることが推奨されます。社会的、および技術的な意見の相違はよくあることで、それ自体に問題はありません。しかし、コミュニティの参加者には、意見の相違を建設的な方法で解決することが求められます。非難の応酬やあおり行為、個人的中傷、反復的議論は控えてください。

* 助けを求めましょう
  * Rancher JPのコミュニティは、誰に対しても「完璧であること」は求めません。早めに質問すれば、その後の多くの問題を回避することができるので、質問は歓迎です。質問を受けた人は応答し、親身に回答してください。

## 運営管理メンバーの責任

Rancher JPの運営管理メンバーは、容認できる振る舞いの基準を明確にし、不適切な振る舞いに対しては、いかなる場合においても適切かつ公正な是正措置を取るよう努めなければなりません。

Rancher JPの運営管理メンバーは、行動規範に反するコメント、関与、コード、Wikiの編集、論争、その他の貢献の削除、編集、排除、さらに、不適切、恫喝的、攻撃的、有害だと判断された振る舞いを行う参加者を、一時的または永久に追放する権利と責任を有します。

コミュニティの方向性や改善についての要望などの受付けやその議論については、オープンに議論できる場所として、 Rancher JP Slackの #open_discussions チャンネルを用います。
但し、最終的な意思決定は、運営管理メンバーが取りまとめ、決定しますが、運営管理メンバーとして活動したい方にはどなたにもその機会を設けます（ただし、身分を明文化してもらう、継続しての活動を約束できるなどの条件があります）。

こうした責任を伴うため、Rancher JPの運営者はその組織体系と氏名を公表することを義務とします。

## ハラスメントについて

ハラスメントには、ジェンダー、年齢、性的志向、障がい、身体的外観、身体の大きさ、人種、宗教、公的空間への性的画像の持ち込み、意図的な脅迫、ストーカー行為、付きまとい、写真や録音による嫌がらせ、会話やイベント等への持続的な妨害行為、不適切な身体的接触行為、迷惑行為とみなされる性的注意に関する攻撃的な発言を含みます。

ハラスメント行為を中止するよう求められた参加者は、即座に指示に従う必要があります。イベントスポンサーも、ハラスメントを容認しない本ポリシーの遵守を求められます。特に、スポンサーが性別を特に強調する（性的対象化を志向する）画像、行動、ならびにその他の資料等を使用することは認められません。集会（Meetup、勉強会）を主催するスタッフおよびボランティアとして参加する主催者が、性別を強調する（性的対象化を志向する）服装/制服/コスチュームを使用すること、ならびに性的対象化を志向する環境を用意することは認められません。

参加者がハラスメント行為に加担している場合、集会（Meetup、勉強会）主催者は、警告や排除を含めて、適切と判断するあらゆる措置を講じる可能性があります。

ハラスメントを受けている場合や、誰かがハラスメントを受けていることに気づいた場合、またその他の懸念がある場合は、本ポリシーの次にある"助けが必要なとき"セクションの指示に従ってください。

Rancher JPコミュニティは、Rancher JPコミュニティが関与するすべてのイベント会場、およびイベントに関連するソーシャルイベントにおいて、上述のルールへの遵守を求めます。 

## 助けが必要なとき

侮辱、ハラスメント、ならびにその他の容認されない振る舞いがある場合、コミュニティのSlack、またはイベントを地域で実施する主催者に報告することができます。報告を受けたRancher JP運営管理メンバーは、すべてを聞き、調査し、その状況に必要または適切と判断される対処を行います。Rancher JP運営管理メンバーは、問題の通報者に関して守秘義務を負います。

## この文書のライセンスに関して
このRancher JPコミュニティ行動規範は[クリエイティブ・コモンズ表示—継承3.0ライセンス](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/deed.ja)により使用許諾されます。Rancher JPコミュニティ行動規範は次のプロジェクトを含むオープンソースプロジェクトの行動規範にインスピレーションを得ており、またコンテンツを借用しています。

[Contributor Covenant（コントリビューター行動規範）](https://makezine.jp/blog/2017/08/project-code-conduct-contributors-yes.html)
[Ubuntu Code of Conduct](http://www.ubuntulinux.jp/community/conduct)
[Elastic コミュニティ行動規範](https://www.elastic.co/jp/community/codeofconduct)